[Música]
aí eu vou pensando no passado me traz
para onde eu andei que eu fiz porque eu
nunca tive tempo de chegar na frente de
uma tela né nunca esse aqui para mim é
novo para mim também tá sendo é uma
experiência e tudo novo
[Música]
[Aplausos]
Eu conheço a glória 25 anos era uma
pessoa extremamente Alegre o tempo todo
de bom humor com uma facilidade muito
grande de contato com os outros é uma
pessoa que traz uma espécie de força
positiva para dentro dentro da casa
[Música]
tem um ex aluno meu que Aliás foi
formado na Unicamp que foi me orientando
e fez um mestrado excelente sobre o
welde E hoje é professor na universidade
de Uberlândia e ele veio passar uns dias
num tem uma temporada em casa no começo
da pandemia e ele trouxe ele é muito
animado Ele trouxe aquarela e papel e
pois todo mundo em volta da mesa para
fazer desenho eu comecei a fazer todo
mundo começou a fazer todo mundo que
tava lá em casa só que o único que
pareceu com força com interesse com
originalidade
[Música]
e funcionou forno
tem uma primeira tela é que ela começou
e
é uma tela toda rendada muito fina cheia
de elementos nervosos dentro da de uma
combinação de cores ela tem talento da
combinação de coisas e é tudo muito
refletido não é uma coisa que ah eu vou
fazendo de qualquer jeito ela coloca uma
pincelada aí ela pensa aí ela coloca uma
outra cor aí ela acha que tem que ter
uma forma para quebrar do outro lado
[Música]
[Aplausos]
ela nunca teve educação formal pessoas
como ela que não tem formação em pintura
nem nada Normalmente quando começam a
pintar eles fazem aquilo que a gente
chama de pintura
primitiva o ingênua ou naif no caso dela
não é isso ela não tenta reproduzir o
mundo e faz com os meios que ela possui
que não são os que a gente aprende a
escola não é isso ela quer simplesmente
organizar cores e formas é uma tinta com
a branca vermelha para ver que eu quero
um vermelho mais forte
[Música]
ela consegue com uma vida que é
espantosa
com acordes diferentes não é ali por
exemplo azul e rosa aqui atrás o
princípio do verde e além disso
de quatro embora a gente sinta que é a
mesma artista que fez com os princípios
de base da mesma artista cada quadra é
diferente
[Música]
[Aplausos]
Esse aqui foi o primeiro trabalho né
você começou com as telas pequenas
aí teve essa pequena aqui atrás do
senhor né exatamente ai gente eu tô até
emocionada cantando
[Música]
Quem começou toda essa história de
Exposição e dessa galeria foi os alok a
Rose tinha esse espaço aqui então
decidiram criar uma galeria e decidiram
fazer uma exposição a três eles
conheciam o trabalho da da Glória já
tinha visto o trabalho da Glória porque
não
fiz uma releitura com as obras dos alok
que era a exposição era só dele e aí ele
chamou o Márcio que é amigo dele mais 50
anos para fazer dividir os espaços nesse
processo apareceu cólica sabia que tava
tendo esse movimento dessa possibilidade
de abrir a galeria contou uma breve
histórico da Glória eu falei óbvio né
como não
é uma sala especial para ela mas o que
ela faz não é brincadeira assim é um
negócio
acho que ela não percebe Mas ela é sério
e é diferenciada é dela particular dela
e ela escolhe as cores e as formas e
enfim estão muito orgulhoso disso por
ter participado né mas o valor É dela né
[Música]
E sempre que houver uma oportunidade
quando ela tiver um conjunto
expressivo tudo isso Vamos sim vamos
organizar Vamos mostrar para que as
pessoas possam ver é uma arte que
nos leva para cima e
usa
uma um princípio de felicidade como base
da produção é
assim que eu sinto sabe dizer
eu gosto de tudo que eu faço
[Música]